# 这个加密货币是什么东西？

> 原文：<https://medium.com/geekculture/what-is-this-cryptocurrency-of-a-thing-8592ae93da09?source=collection_archive---------9----------------------->

![](img/17cc7cf24bd604438f52fb8d07ffff2b.png)

Source: [https://www.quidax.com/](https://www.quidax.com/)

在过去的一千年里，货币的颜色、形状和大小都发生了变化。我们已经从物物交换系统，到盐和奶牛大米，到硬币，然后是纸张，到支票，现在是被称为加密货币的数字货币。如果你想知道这种货币到底是什么，我们如何使用它，你的好奇心应该到此为止。让我们回到最开始。

在 20 世纪 90 年代早期，一些被称为 cypherpunks 的人认为政府和公司对我们的生活有太多的权力。使用密码术，密码朋克想让互联网用户对他们的金钱和信息有更多的控制权。DigiCash 和 Cybercash 都试图创建一个数字货币系统，到 90 年代末，两者都失败了，甚至在满足清单之后。

在我们继续之前，下面是决定什么是加密货币的清单:

*   它必须是数字的。加密货币只存在于电脑上。没有硬币，也没有纸币。在诺克斯堡或英格兰银行没有密码储备！
*   它必须是分散的。加密货币没有中央计算机或服务器。它们分布在(通常)成千上万台计算机的网络中。
*   必须是点对点的。加密货币在网上从一个人传到另一个人。用户之间不通过银行、贝宝或其他方式交易。他们直接打交道。
*   化名。这意味着你不需要提供任何个人信息就可以拥有和使用加密货币。没有关于谁可以拥有或使用加密货币的规则。
*   它是不可信的。没有可信任的第三方意味着用户不必信任系统就能工作。用户在任何时候都可以完全控制他们的资金和信息。
*   它被加密了。每个用户都有特殊的代码来阻止其他用户访问他们的信息。这就是所谓的密码学，几乎不可能被破解。这也是加密定义的加密部分的来源。密码意味着隐藏。
*   这是全球性的:各国都有自己的货币，称为法定货币。向世界各地发送法定货币是困难的。然而，加密货币可以很容易地发送到世界各地。加密货币是没有国界的货币！

从技术上讲，电子点对点货币的想法直到 2008 年比特币诞生时才真正成功。直到今天，没有人知道比特币的起源。比特币白皮书以中本聪的笔名向公众公开。“聪”的身份至今仍是一个未解之谜。虽然怀疑是(三星和东芝)——Satoshi；(中道和摩托罗拉)———中本聪是真正的所有者。我们仍然希望有一天一切都会水落石出。加密货币是电子货币，并不实际存在，所以你不能触摸或看到它们；它们由区块链提供动力。

你问什么是区块链？区块链是存储所有涉及虚拟货币的交易的数字账本。因此，如果你购买，出售或使用你的加密硬币来购买 shawarma，它会以加密的方式记录在这个数字账本中。可以把区块链技术想象成支撑虚拟货币的基础设施。它是你家的基础，而拴着的虚拟硬币代表了建立在这个基础之上的所有产品。区块链是一本记录数字交易的书。区块链没有像银行或政府那样的中央管理者，而是成批地组织数据，称为块。这些数据批次使用加密验证将它们自己链接在一起。简单地说，每个块标识并引用前一个块，形成一个完整的链。

有人使用加密货币购买商品和服务吗？绝对的。2010 年 5 月 22 日，现在被称为比特币披萨日，拉兹洛·汉耶茨同意支付 10000 比特币购买两个交付的棒约翰披萨。2010 年 5 月，1 比特币是 50 美分，而在那一年，增长到 100 美元。如今，它价值 9357 美元。谁知道到 2025 年会是什么样？此外，前辣妹组合成员梅尔 B 是第一个接受比特币支付前巡演的音乐艺术家。今天，企业和金融机构正在使用加密货币来发送和接收来自世界各地的支付。

因为 crypto 是全球性的，很容易发送到任何地方，所以交易比特币和其他加密货币很简单。你只需要你的电脑和钱包来进行加密交易，同样，它本质上是一个软件货币系统。一旦你拥有了加密货币，它们就变得像硬币一样:它们有价值，可以交易，就好像它们是你口袋里的现金一样。你可以用它们在网上购买商品和服务，或者你可以把它们藏起来，希望它们的价值会随着时间的推移而增加。

加密货币像交易一样工作，类似于第一种货币系统，它们从一个个人“钱包”到另一个个人“钱包”进行交易——钱包是一个小型个人数据库，存储在你的电脑驱动器、智能手机、平板电脑或云中的某个地方。几乎和我们知道的真正的钱包一样。比特币在其他数字现金系统失败的地方取得了成功。但是为什么呢？

加密货币有什么不同？如前所述，使加密货币不同于法定货币和其他数字现金尝试的是区块链技术。有人问，加密货币交易是匿名的吗？对此的回答是，“视情况而定。”大多数加密货币并不像你想象的那样匿名。当然，你不必提供你的 BVN 或银行账户来开始交易或投资加密货币，但你进行的任何交易仍然会被记录在底层的数字账本中。

今天你能用加密货币做什么？你可以用它来购买商品和服务，投资它，甚至开采它。有很多商家——无论是线上还是线下——接受比特币作为支付形式。它们包括像 Overstock 和 Newegg 这样的大型在线零售商，以及当地的小商店、酒吧和餐馆。比特币可以用来支付酒店、航班、珠宝、应用程序、电脑零件，甚至是大学学位。其他数字货币，如莱特币、Ripple、以太币等等，还没有被广泛接受。

这种加密货币的下一个阶段可能是什么？从那时起，加密货币领域的发展一直在继续，现在有超过 2000 种可交易的加密货币，比特币占据着至高无上的地位。

快速提醒:金钱本身没有实际价值；它的价值是象征性的，因为它传达了人们对它的重视。因此，像加密货币这样的概念可能没有真正的价值，但它的价值已经上升，并将根据人们对它的重视程度继续上升。